+++
title = "039 ಎವಗೆ ತವಗೆನ್ದೀ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

39. ಈ ರಾಜಸೂಯಾಧ್ವರದಲ್ಲಿ ಕೊಟ್ಟ ಹವಿರ್ಭಾಗವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಇಂದ್ರಸಭೆಯಲ್ಲಿ ದೇವತೆಗಳ ಗುಂಪು ಮುತ್ತಿಕೊಂಡಿತು. ಊರ್ವಶಿ ತಿಲೋತ್ತಮೆ ರಂಭೆ ಮೇನಕೆ ಮೊದಲಾದ ದೇವಸ್ತ್ರೀಯರೂ ಸಂದಣಿಸಿ ಬಂದರು. ನನಗೆ ತನಗೆ ಎಂದು   
ದೇವತೆಗಳ ಸಮೂಹ ನುಗ್ಗಿ ಬರುವಾಗ, ಅವರಲ್ಲಿ ಯಾರು ಯಾರಿಗೆ ಎಷ್ಟೆಷ್ಟು ಸಲ್ಲಬೇಕೆಂಬ ಒಳಹಂಚಿಕೆಯ ಲೆಕ್ಕವನ್ನು ನೋಡಿ ಸರಿಬೆಸವನ್ನರಿತು ಹಂಚಲು ಅವಕಾಶ ಸಾಲದಾಯಿತು. ಸವಿಬಾಯಿನ ತುತ್ತಿಗಾಗಿ ಹಂಬಲಿಸುವ ಆ ಉತ್ಸುಕರು ದೇವೇಂದ್ರನ ಸಭೆಯಲ್ಲೇ ಹೊಡೆದಾಡತೊಡಗಿದರು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಅಧ್ವರ-ಯಾಗ  
ಹಸುಗೆ- ಭಾಗ
</details>
